ПОДСКАЗКИ ПО ESC/POS КОМАНДАМ ДЛЯ ТЕРМОПРИНТЕРОВ (в частности для моего PPU-700)

ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1. Команда пишется слитно, без пробелов между "скрытым символом", самой командой и значением
2. Если требуется изменить несколько настроек с помощью одной команды (на примере ESC !), то для каждой настройки команду нужно писать заново полностью.
3. "Скрытые символы" в PuTTY эмулируются при зажатии Alt и набора 3-значного (000-999) кода ASCII символа. Полная таблица символов: https://www.ascii-code.com/
4. Обычный текст (именно то, что будет напечатано на бумаге) просто печатается в порт и переносится по строкам так же, как они будут перенесены при вводе команды (клавишей Enter либо скрытым символом CR и LF)
5. Полнй список команд: https://download4.epson.biz/sec_pubs/pos/reference_en/escpos/commands.html

КОМАНДЫ (только самые простые и необходимые для печати чеков)
ESC @ - инициализация принтера (я не знаю, когда именно нужно её выполнять, но смею предположить, что при запуске программы и/или установлении соединения)
ESC M <арг> - выбор шрифта: арг равен 0 либо 48 - шрифт a; арг равен 1 либо 49 - шрифт b
ESC - <арг> - включение/выключение подчёркнутого текста: арг равен 0 - выключено; арг равен 1 - включено подчёркивание в одну точку; арг равен 2 - включено подчёркивание в 2 точки
GS ! <арг> - выбор размера текста (арг равен в промежутке между 0 и 7, с увеличением значения будет увеличиваться размер текста)
ESC 3 <арг> - установка межстрочного интервала (ПОКА НЕ ДО КОНЦА ПОНЯТНО, КАК ОНО РАБОТАЕТ... арг равен в промежутке между 0 и 255)
ESC i - (печать всего буфера,) неполное отрезание бумаги и выдача готового чека (конкретно PPU-700 так не умеет и всё равно отрезает полностью)

ESC d <арг> - печать текста из буфера порта (то, что мы отправили перед этой командой и после команды инициализации ИЛИ после команды отрезания) и прокрутка бумаги (арг равен в промежутке между 0 и 255 и измеряется в строках)
GS V <арг> - отрезание бумаги с разными действиями: арг равен 0 - полное отрезание; арг равен 1 - неполное отрезание; арг равен 65 - прокрутка бумаги и полное отрезание; арг равен 66 - прокрутка и неполное отрезание.
